# Типи

**Примітка:** Застарілі класи змісту тут не вказані, і їх використання настійно не рекомендується. Переходьте на сучасні еквіваленти якомога швидше.

Перегляньте список усіх застарілих класів і методів у [Mindustry Javadoc](https://mindustrygame.github.io/docs/deprecated-list.html).

Усі JSON-приклади автоматично взяті з [Exotic Mod](https://github.com/BlueWolf3682/Exotic-Mod) від *BlueWolf3682*. Вони мають використовуватися *тільки* як довідкові приклади для полів – не копіюйте їх безпосередньо у свій мод, оскільки вони **не** працюватимуть!

$allTypes

## BuildVisibility

Прапор, який використовується грою для зміни деяких спеціальних випадків. Він може мати одне з наступних значень:

$buildVisibilities

## BlockGroup

Групи блоків, які можна будувати один на одному:

$blockGroups

## ItemStack

`ItemStack` може бути рядком або об'єктом. Використовується для опису типу та кількості предметів для машини.

Як `рядок`:

    copper/5

Як `об'єкт`:

    item: copper
    amount: 5

|Поле|Тип|Примітки|
|---|---|---|
|item|рядок|Назва [предмета](#item).|
|amount|int|Кількість цього предмета.|

## LiquidStack

`LiquidStack` може бути рядком або об'єктом. Використовується для опису типу та кількості рідини для машини.

Як `рядок`:

    water/0.5

Як `об'єкт`:

    liquid: water
    amount: 0.5

|Поле|Тип|Примітки|
|---|---|---|
|liquid|рядок|Назва [рідини](#liquid).|
|amount|float|Кількість цієї рідини.|

## Категорія

Категорії для будівельного меню:

-   `turret` — Оборонні турелі;
-   `production` — Блоки, що добувають сировину, наприклад бурові установки;
-   `distribution` — Блоки, що переміщують предмети;
-   `liquid` — Блоки, що переміщують рідини;
-   `power` — Блоки, що генерують або передають енергію;
-   `defense` — Стіни та інші оборонні споруди;
-   `crafting` — Блоки, що створюють нові предмети;
-   `units` — Блоки, що створюють юніти;
-   `logic` — Блоки, пов'язані з логічними операціями;
-   `effect` — Об'єкти для зберігання або пасивного впливу.

## Колір

Колір представлений у вигляді шістнадцяткового рядка `<rr><gg><bb>`, наприклад:

-   `ff0000` — червоний,
-   `00ff00` — зелений,
-   `0000ff` — синій,
-   `ffff00` — жовтий,
-   `00ffff` — блакитний,
-   тощо.

## CacheLayer

Прапори, що використовуються для кешування рендеру:

-   `normal` — звичайний шар;
-   `walls` — шар стін;
-   `water` — водний шар, додає шейдери води та відображення хвиль;
-   `tar` — шар смоли, додає шейдери смоли, робить її темнішою та додає відображення бульбашок.

## TargetPriority

Чим вищий порядковий номер, тим вищий пріоритет. Блоки з вищим пріоритетом завжди будуть атакуватися першими, незалежно від відстані.

1.  `base` (база)
2.  `turret` (турель)

